---
title: MFC是否过时？如何学习MFC？
description: "过时与否？简单回答就是：没有过时。 是否需要学习MFC？简单答之：depends on。 学习MFC最好的书籍 &hellip; \n继续阅读“MFC是否过时？如何学习MFC？”"
published: 2010-05-31
category: tech
tags:
  - MFC
---

过时与否？简单回答就是：没有过时。

是否需要学习MFC？简单答之：depends on。

学习MFC最好的书籍？是这本：[http://www.china-pub.com/45715](http://www.china-pub.com/45715 "http://www.china-pub.com/45715") 《VC++技术内幕》，另外深入一点可以看《深入浅出MFC》（侯捷）。

——————————————–

为何没有过时？很简单，微软一直在更新MFC，如果知道MFC的真正含义，你是不会说出过时两个字的，Microsoft Foundation Class，这是微软C++界面库的基础。有人会提WTL或者ATL，OK，他们被用的不多。至于QT什么的，那不是微软的东西，再好微软也不会用的。

MFC没有更新吗？当然不是，如果你安装了VS2008或者2010就会不经意发现，那些wizard提示方式下，你可以建立出更多更酷的界面模式，那些都是QT、WTL么？当然不是，那都是MFC的功劳！！！

MFC一直在与时俱进，为了建立微软的和谐帝国而努力更新更新。

要不要学MFC？这个问题值得思考，一般来说，如果你问我这个问题，我会问你两个额外的问题来确定你知道你想问什么。第一个额外问题是：你的工作或者学习需要你在Windows下搞开发么？第二个额外问题是：你所谓的学习，是指仅仅会用会从toolbox拖拽？还是懂得Internal的机理，知道它的优劣？

如果你只是想在Windows下搞界面相关的开发，依此谋生或者做点软件之类，那么学完我推荐那本《内幕》已经差不多足够了。再多看看一些MSDN的相关版本更新文章就足够你在公司里厮混下去。

如果你想了解的更多，其实微软也给你这个机会，MFC实际上是“路一直都在”，CString也好CDialog也好，其实它们的代码微软早就给你了，就在VisualStudio的MFC目录下，完完整整的哦。可是有多少人会去读会去看呢？想了解哪个类的实现或者函数的实现，只要“go to declaration”就可以了。

还有问题？欢迎留言，只要不是白痴问题，我都会尽量回答。
